[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников тільки
10% європейців згідно із соціологічним
опитуванням присвяченим тому як
європейським лідерам зберегти підтримку
України вірять у можливість Перемоги
України у її вже дворічній великій війні
з Російської
Федерації серед мешканців Польщі Швеції
і Португалії таких прихильників Перемоги
України 17% однак це тільки три такі
країни з тих в яких проводилися
опитування в усіх інших кількість тих
хто впевнений у перемозі України не
досягає
10% А у таких країнах як Угорщина чи
Греція ця кількість навіть не досягає
4%. більше європейців впевнені що у
війні з у країною переможе Російська
Федерація однак і тут не можна сказати в
тому що є якась Країна в якій переважна
більшість населення віддавала пріоритет
російській перемозі цифри хіба що
коливаються між 30 і 31% тих хто вірить
у перемогу Росії в Греції чи в Угорщини
і 14 чи 11%ками тих хто вірить у
перемогу Росії у Польщі чи Португалію
здебільшого європейці впевнені
російсько-українська війна закінчиться
компромісом між двома ворогуючими
країнами таких у Європі аж
37% і кількість тих хто впевнені що
війна закінчиться компромісною угодою
коливається між
47% у Греції до
27% у Польщі всі інші країни
Європейського союзу розташувалися між
цими двома полюсами однак неважко
помітити що тих хто впевнений у тому що
ймовірний компроміс в кожній країні
Європейського Союзу більше ніж
прихильників Перемоги України чи
Перемоги Російської
Федерації однак бажання сприяти Україні
продовжує залишатися стабільним
31% європейців впевнені що Україні треба
допомагати у її боротьбі за визволення
окупованих території щоправда 41%
впевнений в іншому що Україна має бути
під тиском заходу щоб вона погодилася на
компромісну угоду із Російською
Федерацією серед тих хто впевнений що
Україні потрібно і надалі допомагати у
її боротьбі за визволення окупованих
територій Більше таких прихильників у
Швеції Португалії і Польщі це відповідно
50 48 і 47%. в усіх інших країнах
Європейського Союзу ті хто вважають що
Україні потрібно допомагати у війні
менше половини від опитаних і ці цифри
доходять аж до
16% у Греції та Угорщини а от цифра тих
хто вважає що на Україну треба тиснути
щоб примусити країну до порозуміння з
Російською Федерацією Всюди є достатньо
стабільними і великими вони доходять від
59% у Греції і до
23% у Португалії і Польщі інші
Європейські країни розташувалися між
цими двома полюсами віри в те що
якась компромісна
угода може бути досягнута досить
небезпечною виглядає тенденція яка
говорить про те що у європейці почали
серйозно змінювати своє ставлення до
українських громадян які змушені були
втекти ховаючись від війни на територіях
країн Європейського Союзу вже
23% європейців впевнені що особи з
України які перебувають на території цих
країн є загрозою для кожної такої країни
і тільки
28 відсотків вважають інакше що
громадяни України є шансом для
європейських країн найбільш серйозною є
ситуація у Польщі де аж 40% громадян
впевнений що українці є справжньою
загрозою ця цифра зменшується аж до 10%
у Швецію однак серед тих хто вважає
українських громадян загрозою для
країн-членівє Європейського Союзу аж 37%
угорців 35% румунів 26% австрійців і 26%
німців можна сказати що зараз спокійно
до громадян України які прибувають на
території Європейського Союзу ставляться
зокрема в країнах які географічно
віддалені від України і де не так багато
біженців з нашої країни чим ближче
країна до України Тим більш негативним є
ста
до українських біженців з боку її
громадян і чим далі країна від України
Тим більш позитивним є таке ставлення
від
52% у Швеції
до
31% у Німеччини і
22% у Франції де вважають перебування
українських біженців шансом для цих
європейських країн Це зви Звичайно є
досить серйозною тенденцією яка говорить
про те що подальші роки війни будуть
створювати реальні проблеми як для тих
українських громадян які вже знаходяться
на території Європейського Союзу так і
для тих українців які можуть опинитися
на цій території якщо допомога від
Європи буде зменшуватися І таким чином
будуть створені об'єктивні умови для
нової великої гуманітарної кризи із
мільйонами україн іх біженців бачимо
певний парадокс з одного боку європейці
не дуже вже й прагнуть допомагати
Україні що може призвести до воєнної
поразки І такої кількості біженців якуї
Європа ще не бачила після Другої
світової війни а з іншого боку вже
сьогодні громадяни європейських країн
вважають присутність українських
громадян на своїй території справжньою
загрозою і це протиріччя є достатньо
серйозним з точки зору цієї ситуації яка
складається на другий рік ніщівної
російсько-української війни разом із цим
треба сказати що європейці неймовірно
побоюються подальшого розвитку подій і
російської агресії проти власних держав
це демонструє хоча б той факт що на
питання щодо того чи будуть позитивно
ставитися у європейських країнах в разі
якщо президентом Сполучених Штатів стане
готовий до компромісів із Володимиром
Путіном і не готовий до за захисту
Європи Дональд Трамп європейці
відповідають як правило абсолютно
однозначно практично переважна більшість
мешканців країн Європейського Союзу буде
дуже розчарована якщо Трамп поверне собі
кабінет у Білому домі це аж
45% європейців і якщо згадати що ще 11%
будуть просто розчарованими переважна
більшість мешканців європейських країн
вже в жасі від листопада вих виборів
2024 року у Сполучених Штатів трампа
очікує усього тільки 7% мешканців
європейських країн серед тих хто
побоюється трампа більше усього шведів
німців голандців португальців австрійців
іспанців французів та навіть італійців
до трампа із більшою прихильністю
ставляться хіба що в Угорщині де його
щирим прихильнико є прем'єр-міністр цієї
країни Віктор Орбан а також більш-менш
позитивно у Румунії і Польща деє досить
сильними позиції правих сил лідери яких
завжди намагалися підтримувати діалог із
Президентом Сполучених Штатів і в цьому
також є парадокс тому що в разі якщо
Дональд Трамп дійсно бажатиме домовитися
із Володимиром Путіним саме сусідні з
Україною держави можуть стати першими
реальними жертвами російської гібридної
війни або ж відкритої агресії за великим
рахунком цифри які свідчать про
зменшення підтримки України та небажання
бачити громадян України на території
країн Європейського Союзу не можна
назвати якимись несподіваними з точки
зору розвитку подій у Російсько
українській війні вже у перші місяці
цієї війни Ми намагалися з вами
усвідомити якими будуть тенденції і було
очевидно що кожний Новий рік війни Росії
проти України буде зменшувати як
зацікавленість іноземців у цій війні як
інформаційну так і гуманітарну так і
бажання бачити українських біженців на
території країн Європейського Союзу тим
більше на тлі всіх інших економічних
політичних і соціальних проблем які
викликані російською війною проти нашої
держави і очікуваннями нових величезних
гуманітарних криз в Європі внаслідок
негативного розвитку подій у всьому
світі Так що за великим рахунком
незважаючи на те що цікавість до України
і віра в її перемогу зменшується з
кожним місяцем ці цифри з точки зору
того що ми говоримо про війну яка
продовжується вже два роки і не має
жодної перспективи до політичного
закінчення можуть вважатися достатньо
позитивними адже є ще чимало є єпеців
які впевнені що Україні потрібно
допомагати у її війні з Російською
Федерацією навіть в ситуації коли не всі
з цих європейців вірять що ця допомога
призведе У остаточному підсумку до
воєнної Перемоги України і до визволення
тих окупованих територій які сьогодні
знаходяться під контролем жорстокої
терористичної держави Володимира Путіна
Дякую Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на канал у патріоні
bмі Кофі які допомагаю розвивати ці
ресурси користуйтеся функцією
спонсорства у самому YouTube Перемоги і
миру вам Хай
[музика]
[оплески]
щастить